从 5.0 版本开始，Unity 3D 引入了一套新的基于物理渲染原理的着色器，称为标准着色器。
Unity2019（2018应该也是），标准着色器有两种不同的版本，分别是 Standard 版本、Standard（Specular Setup）版本。
这两个版本的大致架构是相同的，主要区别在于其使用的工作流程（workflow）不同，即所使用的材质参数不同。
Standard（Specular Setup）版本使用镜面工作流（specular workflow），可以直接指定物体表面的镜面高光反射颜色；
而 Standard 版本则使用金属工作流，需要根据材质的金属度和漫反射部分

【 ****** 标准着色器中的各项材质属性 ****** 】

// **** Rendering Mode属性:
Opaque：Opaque 是默认的选项，当一个待渲染的物体是一个普通不透明的固体时可以选用此项。

Cutout：当选择此项时，待渲染物体可以有透明区域，并且透明区域和不透明区域之间有硬边缘（hard edge），
即从不透明到透明区域之间没有柔和的过渡区域，而是立刻从不透明到透明。在这种模式下，不能有半透明（semi-transparent）区域。

Transparent：用于渲染诸如明亮的玻璃和塑料等透明物体。在这个模式下，材质自身会拥有一个透明值参数。
这个参数是基于材质用到的纹理或者顶点颜色的 Alpha 值产生的。使用此模式渲染的物体，
其表面上的反射产生的高亮光斑仍将以完全清晰的方式保持可见，就像真正的透明材料一样。

Fade：允许材质的透明值参数将整个物体淡出，包括其表面上的高亮光斑也一起淡出。当希望物体淡入淡出时此模式是很有效的。

// **** Albedo 属性：
反照率（albedo）参数用来控制物体的基本表面颜色；
->
反照率贴图不能包含任何光照信息和阴影信息。
-->>
材质的反照率颜色值（albedo color）和漫反射颜色值（diffuse color）很容易混淆，这两个概念很接近，但又有一点区别。
简单地说，一张漫反射贴图，除了记录了物体材料本身所看起来的颜色之外，还记录了【当前光照下的阴影信息及一些高亮细节】；
而反照率贴图则移除了这些额外信息，而只记录了材料本身的颜色。
--->>>
反照率颜色中的 Alpha 值用来控制材质的透明程度，只有当 Inspector 面板中的 Rendering Mode 属性值不设置为 Opaque 时才生效。

// **** Metallic 属性:
「当使用金属工作流时」，物体表面对光线的反射率（reflectivity）将受 Metallic 属性（即金属度属性）的影响。
->
在金属工作流模式下，镜面反射依然会产生，它的产生也是依据 Metallic 属性的具体设置值计算而成的。
除了可以用来渲染金属材质的物体之外，金属工作流也能支持渲染非金属的材质。
-->>
材料的 Metallic 属性参数用来定义物体表面「有多像金属」。
当物体表面更具有金属性质时，它会更多地反射周围环境的景象，同时其自身的反照率颜色变得更不明显。

// **** Smoothness 属性：
平滑度（Smoothness）属性在镜面工作流和金属工作流两个模式中都有，它对应于 Inspector 面板中 Smoothness 属性。
->
如果 Metallic 属性和 Specular 属性都没有赋上纹理贴图，那么平滑度属性都由滑块控件调整设置；
如果赋上了纹理贴图，那么平滑度属性则从对应的纹理贴图中获取。
-->>
平滑度属性主要用来控制微表面的分布情况。
--->>>
光滑表面，即平滑度属性值较大的表面，具有很少的微表面分布，或者根本没有，因此光线以均匀且集中的方式反射出来；
而粗糙表面，即平滑度属性值较小的表面，微表面分布得较多较广，而因为在其微观表面细节处具有高峰和低谷，
因此光线会以随机且多个角度反射出来，这些角度会产生漫反射颜色，而没有明显的镜面反射效果。
简单地说，通过该参数可以控制待渲染物体的表面的光滑程度，物体表面越光滑，其镜面反射效果就越明显。

// **** Normal Map 属性：
法线贴图是凹凸贴图的一种，为了增强表面凹凸不平的感觉。

// **** Height Map 属性：
法线贴图技术只是利用光照后的明暗变化产生的视觉欺骗让人感觉到细节存在。
->
当镜头移动观察真正的高面数模型时，能让人感觉到物体表面高低起伏所产生的遮蔽效果。
为了达到这种更真实的效果，一种称为虚拟置换（virtual displacement）的技术应运而生。
-->>
虚拟置换技术也有多种实现方式，其中一种就是使用高度图（height map）的视差贴图（parallax mappng）方式。
--->>>
视差贴图根据储存在纹理中的数据对平面特定区域的顶点的高度进行位移，这些存储了位移值数据的纹理就是高度图。
-> 疑问：
1、视差贴图到底，有没有对物体的表面进行了实际的移动？
    如果进行了，为什么还要进行用B点的uv坐标对A点的进行采样呢？
    如果没进行，为什么又说，使用了高度图之后，模型上的每个三角形对应的每个片元的位置坐标就不只是由光栅化处理阶段插值生成，
    而是插值生成后的坐标再加上高度图提供的，沿着片元的法线方向进行位移的位移值而成？
    （纠结这玩意儿干啥呢 shit！）

// **** Occlusion 属性：
在场景中某些区域所接收到的【间接照明】要强烈些，有些区域则暗淡些。
遮蔽贴图就是用来描述哪些区域强烈哪些暗淡的。（只针对间接照明嘛）
->
间接照明主要来自光线在场景中物体之间的反射，因此场景中陡峭凹陷部分实际上不会接收到太多间接照明的光线。
-->>
遮蔽贴图是一张黑白灰度图。

// **** Emission 属性：
用来控制物体表面发出的颜色和亮度。
->
自发光材质在场景中可以视为一个光源，
    简单的自发光材质属性可以用【单个颜色】和【发光级别】定义。
    也可以是用一张自发光【纹理贴图】表征自发光材质的【颜色】和【亮度】，当使用了自发光纹理贴图之后，文本输入框所表示的参数依然可以保留，将会用来调制自发光材质颜色的强度。
->
Global Illumination 属性：
    此属性决定了使用自发光材质的物体所产生的光线如何照亮其周围的物体。
Realtime：表示本物体自发光的光线将会参与实时全局照明计算中，这些自发光光线可以照亮周围的动态和静态物体。
Baked：表示本物体自发光的光线将会参与烘焙光照贴图的计算中，这些自发光光线可以照亮周围的静态物体，但对动态的物体无效。

// **** Secondary Maps：
Secondary Maps 条目下的一般被称为细节贴图。
细节贴图允许在主纹理之上再覆盖一层细节纹理。
这些细节纹理可以是第二张反照率贴图，即 Secondary Maps 标签下的 Detail Albedo x 属性所对应的贴图；
也可以是第二张法线贴图，即 Normal Map 属性所对应的贴图。
这些细节纹理通常比主纹理要小，而且会在物体表面的多个地方【重复】使用。

// **** Detail Mask 属性：
细节蒙版贴图用来对表面的某些部分进行遮盖，当某部分使用了细节蒙版贴图之后，
该部位对应的区域只显示细节蒙版贴图的内容而忽略其他贴图。
